Данная информационная система разработана для повышения оперативности и качества услуг по обеспечению путевками, в том числе оформлению необходимых медицинских документов для санаторно-курортного лечения для сотрудников предприятий за счет автоматизации процессов по подбору путевок, заполнению данных и получению медицинских документов.
Для разработки информационной системы были изучены бизнес-процессы подбора путёвок для санаторно-курортного лечения и оформления необходимых медицинских документов.
Основными бизнес-процессами являются:
•	Запись на приём к врачу медицинской организации (поликлиники)
•	Оформление справки для получения путёвки на санаторно-курортное лечение по учётной форме №070/у в медицинской организации(поликлинике)
•	Подбор и получение путёвки в санаторно-курортную организацию (санаторий)
•	Оформление санаторно-курортной карты по учётной форме №072/у в медицинской организации
•	Заполнение санаторно-курортной карты по учётной форме №072/у непосредственно в санаторно-курортной организации.

Для реализации данных бизнес-процессов были созданы личные кабинеты для сотрудников, которые их выполняют:
•	«ЛКСотрПредп» – личный кабинет сотрудников предприятий. Содержит справочники и документы сотрудников предприятий
•	«ЛКМедОрг» – личный кабинет сотрудников медицинских организаций. Содержит справочники сотрудников медицинских организаций и документы сотрудников предприятий
•	«ЛКСанКурАгентства» – личный кабинет сотрудников санаторно-курортных агентств. Содержит справочники сотрудников санаторно-курортных агентств и документы сотрудников предприятий, которые необходимы для оформления путёвок на СКЛ
•	«ЛКСанКурОрг» - личный кабинет сотрудников санаторно-курортных организаций. Содержит справочники сотрудников санаторно-курортных организаций и документы сотрудников предприятий, которые необходимы для СКЛ

Для администрирования ИС используются роли, хранящие набор прав, которые определяют какие действия и над какими объектами может выполнить пользователь, которому присвоена определённая роль.
Для просмотра записей из справочников и документов доступных пользователю используются параметры сеанса, которые хранят ссылку на запись пользователя из соответствующего справочника, в котором хранятся данные пользователя.
Для администрирования ИС создано 5 ролей и 1 параметр сеанса.
Роли
•	«Администратор» – присвоена администратору ИС
•	«СотрПредп» – присвоена сотрудникам предприятия
•	«СотрМедОрг» – присвоена сотрудникам медицинской организации
•	«СотрСанКурОрг» – присвоена сотрудникам санаторно-курортных организаций
•	«СотрСанКурАгентства» – присвоена сотрудникам санаторно-курортных агентств
Параметры сеанса
«ТекущийПользователь» – хранит ссылку на запись пользователя из соответствующего справочника, в котором хранятся данные пользователя

Тестирование информационной системы
Запись на приём
В начале сотрудник предприятия авторизуется в ИС, вводя логин и пароль. Далее он осуществляет запись на приём к врачу с помощью документа «ЗаписьНаПриём». После ввода необходимых данных сотрудник предприятия проводит созданный элемент документа.
Если останутся незаполненными поля обязательные для заполнения, то сотруднику предприятия выводится сообщение об этом и созданный элемент документа нельзя будет провести пока обязательные для заполнения поля останутся незаполненными. После проведения элемента документа сотрудник предприятия может распечатать документ.

Оформление справки для получения путёвки
Сотрудник предприятия идёт в медицинскую организацию для оформления справки для получения путёвки на СКЛ.
Сотрудник медицинской организации (врач) авторизуется в ИС, вводя логин и пароль. Он открывает документ «ЗаписьНаПриём» и видит записи сотрудников предприятия, которые записались к нему на приём, находит запись на приём, пришедшего к нему сотрудника предприятия и на основании неё создаёт справку для получения путёвки на СКЛ по учётной форме №070/у с помощью документа «СПП», вводит необходимые данные и проводит созданный элемент документа. 
Если останутся незаполненными поля обязательные для заполнения, то сотруднику медицинской организации (врачу) выводится сообщение об этом и созданный элемент документа нельзя будет провести пока обязательные для заполнения поля останутся незаполненными. После проведения элемента документа сотрудник медицинской организации (врач) или сотрудник предприятия может распечатать документ по учётной форме №070/у.

Подбор путёвки
Подбор путёвки сотруднику предприятия осуществляется в санаторно-курортном агентстве, или сотрудник предприятия подбирает её самостоятельно. Сотрудник предприятия или сотрудник санаторно-курортного агентства авторизуется в ИС, вводя логин и пароль.
Сотрудник предприятия или сотрудник санаторно-курортного агентства открывает документ «СПП» и на основании него, если срок действия справки для получения путёвки на СКЛ не истёк, создаёт путёвку, выбирает необходимые параметры путёвки и проводит документ.
Если останутся незаполненными поля обязательные для заполнения, то сотруднику предприятия или сотруднику санаторно-курортного агентства выводится сообщение об этом и созданный элемент документа нельзя будет провести пока обязательные для заполнения поля останутся незаполненными. После проведения элемента документа сотрудник предприятия или сотрудник санаторно-курортного агентства может распечатать документ.

Оформление санаторно-курортной карты
Сотрудник предприятия идёт в медицинскую организацию для оформления санаторно-курортной карты. Сотрудник медицинской организации (врач) авторизуется в ИС, вводя логин и пароль. Затем на основании путёвки, если срок действия путёвки не истёк, создаёт санаторно-курортную карту по учётной форме №072/у с помощью документа «СКК», вводит необходимые данные и проводит созданный элемент документа.
Если останутся незаполненными поля обязательные для заполнения, то сотруднику медицинской организации (врачу) выводится сообщение об этом и созданный элемент документа нельзя будет провести пока обязательные для заполнения поля останутся незаполненными. После проведения элемента документа сотрудник предприятия или сотрудник медицинской организации (врач) может распечатать документ по учётной форме №072/у.

Заполнение санаторно-курортной карты по окончании лечения в санаторно-курортной организации
Сотрудник предприятия прибывает в санаторно-курортную организацию и проходит лечение.
Сотрудник санаторно-курортной организации (лечащий врач) авторизуется в ИС, вводя логин и пароль. Сотрудник санаторно-курортной организации (лечащий врач) в конце лечения сотрудника предприятия открывает созданную сотрудником медицинской организации (врачом) санаторно-курортную карту по учётной форме №072/у сотрудника предприятия, заполняет её и проводит элемент документа. 
Если останутся незаполненными поля обязательные для заполнения, то сотруднику санаторно-курортной организации (лечащему врачу) выводится сообщение об этом и созданный элемент документа нельзя будет провести пока обязательные для заполнения поля останутся незаполненными. После проведения элемента документа сотрудник предприятия или сотрудник санаторно-курортной организации (лечащий врач) может распечатать документ по учётной форме №072/у.


